Sábado, 20 de junio de 1942.
"Hace varios días que estoy sin escribir: necesitaba
 reflexionar, de una vez por todas, sobre lo que significa
 un Diario. Es para mí una sensación singular la de 
expresar mis pensamientos, no sólo porque yo no he escrito
 nunca todavía, sino porque me parece que, más tarde,
 ni yo ni ningún otro se interesaría por las confidencias
 de una escolar de trece años. En fin, eso carece de 
importancia. Tengo ganas de escribir y aún más de sondear
 mi corazón sobre toda clase de cosas. 'El papel es más
 paciente que los hombres'. Este dicho acudió a mi espíritu
 un día de ligera melancolía en que estaba aburriéndome
 a más no poder, la cabeza apoyada en las manos, demasiado
 disgustada para decidirme a salir o a quedarme en casa.
 Sí, en efecto, el papel es paciente, y, como presumo que
 nadie se preocupará de este cuaderno encartonado dignamente
 titulado Diario, no tengo ninguna intención de dejarlo
 nunca leer, a menos que encuentre en mi vida el amigo o la 
amiga a quien enseñárselo. Heme aquí llegada al punto de
 partida, a la idea de empezar un Diario: yo no tengo amiga.
A fin de ser más clara, me explico mejor. Nadie podrá creer 
que una mucha-chita de trece años se encuentre sola en el mundo.
 Desde luego, no es totalmente exacto: tengo padres a quienes 
quiero mucho, y una hermana de dieciséis años; tengo, en suma,
 una treintena de camaradas y, entre ellos, las llamadas amigas;
 tengo admiradores en abundancia que me siguen con la mirada,
 mientras que los que, en clase, están mal situados para verme,
 tratan de asir mi imagen con ayuda de un espejito de bolsillo. 
Tengo familia, amables tíos y tías, un hogar agradable. No. No
 me falta nada aparentemente, salvo la amiga. Con mis camaradas,
 sólo puedo divertirme y nada más. Nunca llego a hablar con
 ellos más que vulgaridades, inclusive con una de mis amigas, 
porque nos es imposible hacernos más íntimas; ahí está la 
dificultad. Esa falta de confianza es quizá mi verdadero defecto.
 De cualquier modo, me encuentro ante un hecho cumplido, y es bastante
 lastimoso no poder ignorarlo.
ejemplo adquirida de la pagina https://www.ejemplode.com/